(1)国防科技大学-编译原理（国家级精品课）高清流畅_哔哩哔哩_bilibili

国防科技大学 王挺老师，偏精品课形式，内容比较紧凑、完整，讲解概念、方法比较细致，章节总结好，有内容的提升(介绍了编译原理蕴含的抽象、自动化、分解、递归等技术)。推荐指数五颗星。

(2)深入理解编译原理_哔哩哔哩_bilibili

哈尔滨工业大学 姜守旭老师，上课模式，对编译框架和关键点把握较好，讲解概念、方法比较透彻，有经验介绍和自己总结，对方法的应用有帮助。知识和技术并重，有助于程序开发能力的提升。语速较慢。推荐指数五颗星。

(3)编译原理_哔哩哔哩_bilibili

西安交通大学 冯博琴老师，上课模式，内容与(1)相似，风格比较亲民，有经验介绍和方法传授，老师有些口音。推荐指数四颗半星。

(4)编译原理（哈工大）_哔哩哔哩_bilibili

哈尔滨工业大学 陈鄞老师，精品课模式，偏知识介绍，内容清晰，视频知识点分割较细，便于定位。推荐指数四颗星。

(5)编译原理 — 中科大_哔哩哔哩_bilibili

中国科学技术大学 华保健老师 录屏模式，偏知识介绍，内容较细，视频标题较粗。推荐指数四颗星。

(6)编译原理_哔哩哔哩_bilibili

双语课程，英文课件、中文讲解。推荐指数四颗星。